<h1>Руководство по использованию Ansible для настройки брандмауэра</h1>

<p>Этот репозиторий содержит Ansible плейбук для настройки брандмауэра firewalld и iptables на сервере Linux. Данный плейбук автоматизируют установку правил брандмауэра и сетевых конфигураций для улучшения безопасности и эффективного управления сетевым трафиком.</p>

<h2>Предварительные требования</h2>
<ul>
  <li>Установленный Ansible на локальной машине.</li>
  <li>Целевые серверы доступны по SSH с привилегиями sudo.</li>
</ul>

<h2>Использование</h2>

<ol>
  <li>Склонируйте этот репозиторий на свой управляющий узел Ansible:</li>
</ol>

<pre><code>git clone https://github.com/reader2k24/ANSIBLE-SECURITY.git
</code></pre>

<ol start="2">
  <li>Перейдите в каталог репозитория:</li>
</ol>

<pre><code>cd security
</code></pre>

<ol start="3">
  <li>Обновите файл инвентаризации (<code>inventory/ini</code>) с вашими данными сервера.</li>
  <li>Запустите плейбук с помощью следующей команды:</li>
</ol>

<pre><code>ansible-playbook -i inventory.ini playbook.yml
</code></pre>

<h2>Структура плейбука</h2>

<h3>1. Настройка firewalld</h3>

<p>Этот раздел устанавливает и настраивает firewalld, добавляет порты и службы, включает маскарадинг для исходящего трафика и перезагружает конфигурацию брандмауэра.</p>

<h3>2. Настройка iptables</h3>

<p>Этот раздел устанавливает iptables-persistent, настраивает правила для блокировки или разрешения определенных портов и IP-адресов, конфигурирует доступ к VPN, управляет перенаправлением пакетов, ограничивает соединения и сохраняет правила iptables.</p>

<h3>3. Настройка сетевых правил</h3>

<p>Этот раздел настраивает сетевые правила, такие как логирование TCP трафика, создание внутренних зон, назначение интерфейсов, включение NAT и перезагрузку firewalld.</p>

